---
layout: post
title: 创建springboot项目时，pom中的parent标签报错解决方法
tags: springboot pom
categories: work
---

* TOC 
{:toc}

导入新的项目时，发现pom中的parent标签标红，重新maven update也没有生效。  
针对此类问题对方法进行总结。  

---

# 报错原因

1. maven的settings文件不能从网下载依赖jar包。
2. 本地仓库中对应的jar包没有下载成功，或者下载错误。
3. eclipse中jdk和JavaSE版本不一致。

---

# 解决方法

### 第一种方法

针对settings文件的问题，可以做如下操作:  
在Maven修改settings文件内容,setting配置镜像仓库（一般来说使用阿里的镜像）。  
```
<mirror>
    <id>huaweicloud</id>
    <mirrorOf>*</mirrorOf>
    <url>https://mirrors.huaweicloud.com/repository/maven/</url>
</mirror>
<mirror>
     <id>mirrorId</id>
     <mirrorOf>central</mirrorOf>
     <name>Human Readable Name for this Mirror.</name>
     <url>http://central.maven.org/maven2/</url>
</mirror>
<mirror>
     <id>nexus-aliyun</id>
     <mirrorOf>*</mirrorOf>
     <name>Nexus aliyun</name>
     <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public</url>
</mirror>
```
右键项目 -> Maven -> Update Project即可。
记得勾选Force Update of Snapshots/Releases，等待jar包重新下载即可。

### 第二种方法

针对jar包没有下载成功，或者下载错误的情况，只需要将对应报错的jar包进行重新下载。  
进入maven仓库找到对应jar包位置，可以直接删除对应文件夹（最暴力的操作，也可删除错误文件）。  
右键项目 -> Maven -> Update Project即可。  

### 第三种方法

检查myeclipse中jdk和JavaSE版本是否与POM文件配置版本相同,不相同的做更换操作。  

### 第四种方法

mvn无法自动下载这个jar包，可以尝试在pom加上以下内容：  
```
<dependency>
  <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
   <artifactId>maven-resources-plugin</artifactId>
   <version>2.6</version>
</dependency>
```

### 第五种方法

1、windows -> preferences -> maven -> lifecycle mapping找到里面的mapping file location。  
2、找到D:/workspace/.metadata/.plugins/org.eclipse.m2e.core/lifecycle-mapping-metadata.xml。  
3、如果没有这个xml，可以按照下面的方式添加。  
4、myeclipses的根目录打开plugins找到D:\myeclipse\plugins\org.eclipse.m2e.lifecyclemapping.defaults_1.16.0.20200318-0852.jar。  
5、解压jar包中的xml文件修改到步骤1中的mapping file location并打开lifecycle-mapping-metadata.xml。  
6、添加以下内容到xml文件中。  
```
<pluginExecution>
    <pluginExecutionFilter>
        <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
        <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
        <versionRange>[3.1,)</versionRange>
        <goals>
          <goal>testCompile</goal>
          <goal>compile</goal>
        </goals>
    </pluginExecutionFilter>
    <action>
        <ignore/>
    </action>
</pluginExecution>
```  
7、其中versionRange可自行修改。  
8、windows -> preferences -> maven中勾选Reload workspace lifecycle mapping metadata。  
9、最后右键项目 -> maven -> update 即可。  


